

<p style="TEXT-INDENT: 2em">第20届世界杯在巴西火热的进行中，好事者对巴西世界杯的种种进行了相关统计，并引起了网友的热议。在球赛进行到1/8阶段，我们发现那些宣布禁欲令的球队全部早早退场。而根据199IT日前发布的数据图显示，世界杯期间球员纵欲指数排名靠前的英格兰、巴西也都相继被淘汰，其中巴西的淘汰尤为惨淡。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">世界杯的热情不仅仅使得巴西境内的男男女女激情澎湃，全世界的球迷都在这场狂欢中感受水乳交融的乐趣。中国虽然不是这其中的佼佼者，但却是不可忽视的力量。世界杯期间的酒吧、大排档总是门庭若市，醉翁之意不在球的人不计其数。凤凰网记者街头采访之时就有受访者表示世界杯期间搭讪成功率大幅提升，更有受访者表示利用中场休息进行男女运动是缓解伴侣负面情绪的有效手段。如此令人匪夷所思的事实表明，世界杯在中国不仅是一场球迷狂欢的体育赛事，也是中国人的一场情欲盛宴。难道中国人只有在世界杯期间如此吗？一度很有名的男士健康曾就中国人性伴侣情况进行了数据调查，其中中国人人均性伴侣19.2个。这个数字一度让人对真实性表示质疑，而当你了解到每年中国人流手术记录在案1300万例（数字源自2009《中国日报》报道），就不难理解为什么会有19.2这样的数字产生。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">人流手术居高不下也显示出中国人对于性安全知识的匮乏，中国人纵欲但是羞于谈论致使中国人性传播疾病的传染率居高不下。以艾滋病为例，性传播在艾滋病的传染途径中比例逐年增多，在最新一期的疫情报告中显示性传播近90%的占比，其中15-24岁感染者增速明显。为什么会出现这样的情况？
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>源于人们对性安全的“落后认知”。</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">截至2010年的调查数据显示，中国人均安全套使用量仅有2.7只。“国家避孕套周”的数据显示，在目前的中国，有54%的男女在第一次性生活时使用了安全套。纵使54%会用安全套的数据准确，13亿人口的基数，也足以让46%成为一个天文数字。预估中国艾滋病感染者80万，已发现感染者仅四十几万，也就是说仍旧有近40万感染者未被找到，或者其自身并不知晓携带HIV病毒。当这近40万人与13亿人口的46%中的任何一位发生性行为，以中国人均性伴侣19的基数计算，也就是说一位未知的HIV病毒感染者即可带来19个新增艾滋感染者。可见，性安全意识对一个人的健康存在多么大的重要性。因此不论你和谁睡，全程正确使用安全套是保护自己的最便捷手段。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>中国人对健康的意识不足。</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">中国人每年居高不下的人流手术量即可看出，中国人对自身健康意识的不足。且不说70%不孕患者都是由于不正确的人流手术造成，人流手术对女性心理身体的健康皆是无法估量的后果。而近半数未被发现的HIV病毒携带者也是因其对于健康意识的淡薄，在美国每年的6月27日为全美艾滋检测日。奥巴马呼吁美国14到64岁人群每年定期进行艾滋检测。中国人将艾滋与道德捆绑，许多国人没有艾滋检测意识认为其离自己很远，或觉得如果进行检测即是承认自身道德问题。逃避以及有色眼镜成为寻找剩余40万感染者最大障碍，尽管在许多正规大型连锁医药网站均有唾液艾滋病检测试纸，但由于国人对此知识的匮乏，以及健康意识的淡薄使得这一产品乏人问津。国家正在加强艾滋相关知识普及工作，推行相关的四免一关怀政策，相信不远的将来会使越来越多的国人明白定期检测对健康的重要。由此可见，睡觉与健康也是息息相关。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>最重要的是和谁睡。</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">世界杯带动了中国人的热情，睡觉运动变得越来越频繁，和谁睡就成为了最大的问题。中国人均19个的性伴侣数目可以看出，和谁睡对于纵欲的中国人来说并不重要。婚外情、包二奶等事件频发，正是整个社会道德缺失的问题。能够选择和谁睡的关键在于你是否是自由的。婚姻和固定伴侣关系就是法律或默认的一种契约关系，如果在此契约存在前提下仍旧违背契约，选择其他对象进行睡觉运动就是一种破坏契约的不当举动。自由之时只要能够正确保护自己和谁睡都不重要，但是在契约存在前提下和谁睡要考虑契约关系的重要。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">世界杯接近尾声了，各种由世界杯引发的睡觉运动也达到了高峰。相信在世界杯之后这样的睡觉运动也不会减少，学会保护自己，关注自身健康，遵守契约的道德精神才是睡觉运动延续的关键。

<div class="clear"></div>
