

<p style="TEXT-INDENT: 2em">
<p align="center">
<p style="TEXT-INDENT: 2em">妈妈们，这不是危言耸听，如果小朋友被病毒携带体——蚊虫“吻”了，不仅会瘙痒难耐，皮肤红肿过敏，还可能被感染乙脑、登革热、疟疾、黑热病、黄热病、丝虫病等。其中，乙型脑炎，在2～6岁小朋友发病率最高，必须借助于蚊子才能传播。在全国妇联“守护童年%uB7绿色天使 一人一株植物驱蚊” 超威贝贝健植物驱蚊公益行动的专家驱蚊宣讲课堂上，专家们也详细介绍了蚊子对我们健康的影响，尤其是对小朋友的危害。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>蚊子叮咬传播乙脑病毒</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">面对蚊虫叮咬，万不可掉以轻心，蚊子是通过吸血传播疾病，是乙脑、登革热、疟疾、黑热病、黄热病、丝虫病等其他病原体的中间寄主，还可传播人畜共患病。据悉，乙脑是世界上流行广、危害人群健康最严重的一种虫媒病毒性疾病，病死率5%至15%。乙脑病毒感染通常在动物间传播和流行，约有60多种动物如狗、牛、猪等均可感染；人群对乙脑病毒普遍易感，儿童易得。感染乙脑以后，严重者表现出高热、头痛、呕吐、颈项强直、惊厥、意识障碍甚至呼吸衰竭等。预防乙脑，关键是抓好灭蚊防蚊、疫苗注射及动物宿主的管理。长沙市疾病预防控制中心病媒生物防治科科长、副主任医师龙建勋强调，“乙脑是一种预后较差的传染病，不会像非典一样迅速传染，通过蚊子叮咬传染，一般也不会暴发流行，少数易感人群要重视预防感染。一旦得了，要及早住院治疗，减少死亡率及致残率。” 在乙脑流行季节，宝宝如果出现发高烧、嗜睡等症状，就应引起高度警惕。如果误以为宝宝感冒了，就随意给宝宝服用退热药，是不妥当的。
<p style="TEXT-INDENT: 2em"><strong>防蚊防乙脑</strong>
<p style="TEXT-INDENT: 2em">对于乙脑的预防，最直接的方式是接种乙脑灭活疫苗。6个月以上的宝宝，在“乙脑”流行季节前1～2个月要注射“乙脑”疫苗。每人注射2次，间隔时间为7～10天，以后每年注射一次。接种乙脑疫苗后，有部分宝宝可能会有轻微的反应，如发热在38℃以下，或在注射时局部有轻度红晕现象，这是一般免疫反应，不必吃药治疗，只需多喝些开水，1～2天后就能恢复正常。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">其次，是要切断传播源，防蚊子叮咬。室内保持清洁卫生，定期打扫，不留卫生死角，不给蚊虫藏身之地；清除室外容器中的积水，发现蚊子幼虫，用开水烫死；不要将有容器形状的垃圾如蛋壳乱扔，垃圾桶最好用带盖的那种；抽水马桶长期不用时要盖好，水池不要留有积水，以防蚊子产卵；如果家中有水生植物，要每日换水；家中的下水通道设防蚊罩；室内安装密闭性好的纱门和纱窗，平时做到随手关好，防止蚊虫进入；傍晚时关闭室内灯光，打开门窗，让蚊虫飞到室外，然后紧闭纱窗纱门；带宝宝外出时，尽量避免在草丛中穿行；白天外出选择有树荫、通风好的地方，傍晚要在空旷有风之地；带宝宝纳凉，最好选择在下午5点到晚上7点半之间，这段时间相对于白天较凉快，蚊子也较少；科学选用防蚊产品，含有植物精油以达到驱蚊效果的品牌更适合小朋友，比如超威贝贝健。
<p style="TEXT-INDENT: 2em">据了解，在全国妇联和超威贝贝健携手“守护童年%uB7绿色天使 一人一株植物驱蚊”公益行动专家驱蚊宣讲课堂，专家们也为有小朋友的家庭介绍了许多驱蚊植物和健康安全驱蚊知识。

<div class="clear"></div>
