

英国曼彻斯特大学调查显示，附着在牙刷上的细菌有上亿个之多。美国健康门户网站“医药网络”近日刊文，以下几个错误行为，是导致牙刷滋生细菌的主因。

牙刷共用。家人也好，恋人也好，切忌共用一支牙刷。因为个人专用牙刷，哪怕细菌再多，也是源于自己口腔，只要身体免疫力正常，一般不会导致疾病。而共用容易交叉感染。

牙刷放一起。有的家庭为图省事，共用一个牙杯来放牙刷，刷毛接触，同样会传染细菌，建议每人各用一个牙杯。

牙刷放洗手间。多数家庭都是浴室、厕所、盥洗室三合一。这种情形下，最好将牙刷和牙杯放到柜子里或其他房间，以防冲马桶后，空气中飞散的病菌沾到牙刷牙杯上。

不清洗牙刷架。即使是摆放牙刷牙杯的架子，不及时清理也会蓄积灰尘污物，成为细菌滋生的温床，导致牙刷细菌泛滥。建议每周清理一次牙刷架。

刷头朝下放。牙刷使用完后要头朝上放于阴凉通风处晾干，否则湿润的环境易滋生细菌，尤其是旅行时，应待其阴干再装入牙刷盒。

一支牙刷用到底。旧牙刷也容易滋生细菌。美国牙医协会建议，每隔三四个月就要更换新牙刷，尤其是身体免疫力不佳时，更要勤换牙刷，有助预防感染。
<p style="text-indent: 2em">文章来自生命时报

<div class="clear"></div>
